今回は 平方根の話の 続きです。
このような 平方根や 根号 つまり √の話は よく分かりません。
みなさんが 1番 混乱します。
それは 平方根と 根号 つまり√の ちがいです。
これは よく聞かれます。
平方根と√は 何がちがうか 分かりますか。
平方根と√は いっしょだと 思うかも しれません。
しかし これらは ちがう物です。
平方根は 最初に 習った通り 2乗して 元の数になる 物です。
そして 根号は 正確には この記号です。
√の記号を 根号と 言います。
そのため 平方根と 根号は ちがいます。
これが 問題に なると どのような かんちがいを しますか。
例えば 4の平方根を 求めなさいと 言われました。
これは どのように しますか。
これは いくつ ですか。
これは 2乗して 4になる という ことです。
答えは 2と-2 つまり ±2です。
しかし 例えば √4を 簡単にして くださいと 言われました。
これは 2だけが 答えです。
さらに この√4の 意味です。
これは 4の平方根の プラス という ことです。
マイナスは -√4と 書きます。
√4が 2のため -√4は -2です。
-√4は マイナスです。
つまり √を使って 表せる物は 平方根の 片方だけです。
それに プラスと マイナスを 付けて 区別します。
平方根は 両方の ことです。
これから いろいろな 問題を 解きます。
その中で 平方根や 根号の 意味を 忘れることが あります。
しかし これは 今の時点で しっかり 理解してください。
平方根は 2乗して 元の数に なる物です。
平方根は プラスと マイナスの 両方です。
この√が 付いた数は 片方だけです。
√は プラスだけか マイナスだけです。